[Gia Nghiệp]
[Tập 14]
Lý Trinh.
Lại đây, xem cái này đi.
Cô giải thích thế nào hả?
Nói đi.
Chuyện này...
Sáng sớm hôm nay
khắp phố Tứ Bảo đã truyền tai nhau cả rồi.
Công thức làm mực chép tay này
ta cũng không biết là thế nào,
nhưng tuyệt đối không liên quan đến ta.
Không liên quan đến cô
thì liên quan đến ai?
Nói đi Lý Trinh,
sao cô lại làm ra chuyện như vậy?
Mực muội sơn này là do ta phục chế,
cũng là tâm huyết của ta.
Ta tiết lộ công thức làm mực
thì có ích gì cho ta chứ?
Chuyện ngu xuẩn như thế,
Lý Trinh ta không làm nổi.
Huống hồ
công thức làm mực này
đâu phải chỉ mình ta tiếp xúc.
Cảnh Đông thúc với lục tổ phụ
cũng đều được nhìn tận mắt, sờ tận tay,
dựa vào đâu chỉ nghi ngờ một mình ta?
Dựa vào những việc xấu xa
mà chi tám mấy người từng làm trước đây.
Cô còn dám đổ tội lên chi sáu bọn ta sao?
Ta dám thề trước mặt tổ tông,
chuyện này không phải do ta làm.
Cô dám không?
Năm đó tổ phụ ta
cũng từng thề trước mặt tổ tông,
nhưng kết quả thì sao?
Chẳng phải các người
vẫn nghi ngờ tổ phụ ta,
nghi ngờ chi tám bọn ta
hết lần này đến lần khác sao?
Cảnh Đông thúc,
ta thật sự không hiểu,
nếu đã thật sự không tin tưởng một người
thì thề thốt còn có ích gì?
Huống hồ
chi tám bọn ta
sớm đã không còn ở trong
từ đường Lý gia nữa,
càng không liên quan gì
đến bài vị tổ tông Lý gia cả.
Nghe nó nói kìa.
Đến tổ tông cũng không cần nữa rồi,
muốn phủi sạch quan hệ
với Lý gia đến thế cơ đấy.
Giáng Nguyệt.
Đại tẩu.
Phải nói là chúng ta
đối xử với cô ta không tệ chút nào,
cho tiền, cho cả cơ hội.
Không ngờ nhận lại chỉ có lấy oán báo ân.
Hay cho câu lấy oán báo ân.
Tứ thúc mẫu
gán cho ta tội danh lớn đến vậy,
ta muốn hỏi tứ thúc mẫu một câu,
bà có chứng cứ gì
chứng minh công thức làm mực này
là do ta tiết lộ?
Còn cần chứng cứ gì nữa sao?
Dựa vào việc trước khi cô tới
Lý gia bọn ta chưa từng có tiền lệ
để lộ công thức làm mực.
Cô nói xem,
vì sao đúng lúc cô tới,
phường mực lại xảy ra
bao nhiêu chuyện như vậy?
Không phải cô
thì còn có thể là ai?
Mẹ, đại tẩu,
con sớm đã nhìn ra
nha đầu này lòng dạ bất chính rồi.
Chúng ta tuyệt đối không thể
dẫn sói vào nhà được.
Đủ rồi.
Tất cả im miệng hết cho ta.
Bây giờ
không phải lúc truy cứu trách nhiệm của ai
mà phải giải quyết vấn đề trước mắt.
Cảnh Đông,
con mau liên hệ
với các thương nhân đã đặt mực,
nói với họ
Lý gia chúng ta
sẽ trả khoản bồi thường tương ứng.
Vâng.
Lục ca,
bên hội văn và chỗ Ngôn đại nhân
phiền huynh đi báo một tiếng.
Trinh Nương,
thất tổ mẫu tin rằng
con sẽ không làm ra chuyện như vậy.
Con về trước đi.
Để sau
ta nhất định sẽ cho con
một lời giải thích.
Thất tổ mẫu,
Trinh Nương không thể
rời đi mơ hồ như thế được.
Nếu mọi người đều có mặt ở đây,
vậy thì hôm nay ta sẽ nói rõ mọi chuyện.
Thứ nhất,
công việc phục chế mực cổ muội sơn
là Lý Trinh ta đường đường chính chính
nhận tiền làm việc,
ta và Lý gia không ai nợ ai.
Thứ hai,
công thức làm mực này
không phải do ta tiết lộ.
Ta cũng tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai
tùy tiện vu khống ta.
Chuyện này
ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng,
lôi kẻ giở trò sau lưng ra ánh sáng.
Các người cứ chờ mà xem.
Ông chủ,
sáng nay không biết
từ đâu truyền ra thứ này,
giờ Lý gia loạn hết cả lên rồi.
Trinh cô nương cũng bị họ
chọc tức bỏ đi mất.
Đằng đằng sát khí,
ắt hẳn có kẻ đứng sau gài bẫy.
Chuyện này liên quan tới
lợi ích của chúng ta ở phường mực Lý gia,
không thể mặc kệ được đâu ông chủ.
Tiêu Thất,
ngươi theo dõi cẩn thận,
có tin gì lập tức báo lại.
Thiệu quản sự.
Trinh cô nương,
ta
biết cô đã phải chịu uất ức.
Nhưng ông chủ đã dặn,
trước khi chuyện được điều tra rõ
thì không được để cô vào phường mực.
Thiệu quản sự,
ta đến đây chính là vì chuyện
công thức làm mực bị lộ.
Ta muốn nhờ ông một việc,
nhưng tuyệt đối
không khiến ông khó xử đâu.
Việc gì?
Ta muốn mượn danh sách thợ làm mực
qua các năm của phường mực Lý gia
xem một chút.
Thiệu quản sự làm ở
mực Lý gia bao năm nay,
quả thật đã ghi chép danh sách
thợ thuyền của phường mực đâu ra đấy.
Mỗi một người thợ
từng vào phường mực Lý gia,
ra vào khi nào
đều được ghi chép rõ ràng.
Trinh cô nương,
cuốn sổ này chỉ chép
danh sách thợ thuyền của phường mực thôi,
cô nhìn ra được gì chứ?
Thiệu quản sự,
ông xem nét chữ
trên công thức làm mực này đi.
Nét chữ của người chép công thức này
có một đặc điểm,
đó là viết nét ngang
thường thích hất lên trên.
Còn viết nét sổ
lại không hất lên để thu bút.
Mà trên quyển danh sách thợ thuyền này,
tên của từng người thợ làm mực
đều do họ tự viết.
Vì vậy
ta muốn dựa vào nét chữ
để tìm ra người này.
Trinh cô nương thật thông minh.
Nhưng sao cô dám chắc
người chép công thức này
từng làm việc ở phường mực Lý gia?
Kẻ tiết lộ công thức
ắt hẳn có liên quan tới phường mực Lý gia.
Trinh Nương cũng không hoàn toàn nắm chắc,
nhưng để rửa sạch oan khuất cho mình,
ta cũng chỉ có thể
cố hết sức thử một phen thôi.
Thiệu quản sự,
ông mau ra xem này.
Hình như ta tìm ra kẻ đó rồi.
[Cát Lão Lục]
Người này ta nhớ.
Năm năm trước
đúng là phường mực từng nhận người này.
Hắn tới đốt muội than chưa được nửa tháng
đã nhiều lần lười biếng gian trá,
tráo hàng tốt với hàng kém
nên ta đuổi đi rồi.
Trinh Nương,
Cát Lão Lục này
là tên vô lại có tiếng ở phố này.
Ở các quán ăn, quán rượu
đều nợ ngập đầu cả.
Chắc chắn là ở đây.
Thoải mái thật.
Ở đâu?
Tiểu nhị,
mang rượu lên.
Không trả tiền thì không có rượu.
Tiền gì?
Có tin ta đá chết ngươi không?
Huynh nhớ đấy,
lát nữa tới chỗ nào vắng người
hẵng ra tay.
Đánh ngất hắn rồi trói lại,
đừng đối đầu trực diện với hắn.
Trinh Nương,
muội đừng ra mặt, về phường mực cũ đi,
ta sẽ dẫn người về cho muội.
Mau lên, mau lên, mau lên,
Cát Lão Lục đi rồi.
Được.
Mau lên, mau lên.
Huynh cẩn thận nhé.
Dám đụng ta à?
Chuyện... chuyện gì vậy huynh đệ?
Ngươi bớt nhiều lời đi.
Ta đánh chết ngươi.
Đừng qua đây.
Đao kiếm không có mắt, đao kiếm
không có mắt, đao kiếm không có mắt.
Ca.
Đao kiếm không có mắt.
Trinh Nương, đánh hắn.
Đừng qua đây.
Đừng...
Sao có thể ức hiếp một cô nương chứ?
Tức quá
nên ra tay hơi nặng.
Cô vẫn ổn chứ?
Ông chủ Thích,
sao ngài lại ở đây?
Câu "đao kiếm không có mắt" của cô
vang tận mây xanh rồi.
Ca.
Huynh sao rồi?
Có phải hắn đánh vào bụng huynh không?
Không sao, không sao.
Một chút thôi.
Không rách chứ?
Không, không, không.
Trinh cô nương.
Cái này...
của cô à?
Của ta.
Cô vẫn hợp chế mực hơn,
còn đao ấy mà...
cô cất đi.
Thế này đi,
hắn đã tiết lộ công thức làm mực,
mà ta cũng tính là cổ đông,
giờ cứ giao người này cho ta xử lý đi.
Khoan đã.
Ông chủ Thích, ta biết ngài có ý tốt,
nhưng chính vì người này
mà ta vô cớ chịu oan ở Lý gia,
cho nên,
ta nhất định phải đích thân tra hỏi hắn.
Vậy cũng được.
Nhưng ít nhất
ta phải giúp cô khiêng hắn qua đó đã.
Vậy xin đa tạ.
Đa tạ.
Khoẻ thật đấy.
Tiêu huynh đệ,
cho ta mượn thanh đao này
của ngươi được không?
Đây là đao của ông chủ nhà ta.
Trinh cô nương, cô cứ tùy ý dùng.
Vậy xin đa tạ.
Đa tạ.
Ca, đi thôi.
Ban nãy ta nói với huynh thế nào hả?
Cát Lão Lục,
tỉnh rượu chưa?
Mở to mắt ra mà nhìn,
có biết ta là ai không?
Cô là
nha đầu phục chế mực muội sơn sao?
Không sai,
chính là tại hạ.
Trước kia ở phường mực Lý gia
ta chưa từng gặp ngươi.
Ông chủ,
thẩm vấn
là sở trường của chúng ta mà,
hai người họ còn làm luôn à?
Hết cả hồn, ta còn tưởng ai cơ.
Hiếm có cơ hội như vậy,
cứ để bọn họ chơi trước.
Ta nói cho cô biết.
Vậy ta đi xem tiếp.
Cô đừng có bày cái vẻ
gia chủ ra trước mặt ta.
Một nữ nhân như cô
thì nên ngoan ngoãn ở trong nhà,
hầu hạ nam nhân cho tử tế,
chứ suốt ngày xuất đầu lộ diện
không thấy mất mặt sao?
Ngươi ăn nói cho cẩn thận.
Ta... ta cứ nói như vậy đấy.
Cô lại còn muốn tranh quyền
đoạt lợi với nam nhân.
Ta nói cho cô biết,
ta ấy à,
để cô từ bỏ ý nghĩ đấy nhân lúc còn sớm,
đừng suốt ngày mơ tưởng lung tung nữa.
Đánh hắn.
Ông chủ, tiểu tử đó ra tay rồi.
Cũng mạnh tay đấy.
Để hắn tập luyện cũng được.
Cát Lão Lục,
ngươi cho rằng nói những lời này
sẽ chọc giận được ta sao?
Ta chẳng hề tức giận chút nào.
Những lời ngươi nói
ngược lại càng khiến trong lòng ta
hiểu rõ thêm vài phần.
Xem ra chuyện giữa ta với Lý gia,
tên nội ứng kia của ngươi cũng thì thầm
bên tai ngươi không ít.
Các người càng nói xấu ta
thì càng chứng tỏ ta ưu tú,
các người vốn chẳng bằng ta.
Biết điều thì
mau khai ra nội ứng của ngươi
ở Lý gia đi.
Cát Lão Lục này
không biết điều.
Không biết điều phải không?
Được, được, được.
Tên nội ứng kia của ngươi
chắc hẳn đã cho ngươi một khoản tiền,
còn hứa với ngươi,
sau trận phong ba này,
sẽ cho ngươi một tiền đồ tốt đẹp,
nhưng nay chuyện đã bại lộ rồi,
nếu ngươi không nói
thì ta sẽ báo quan.
Ta muốn xem
đến lúc đó ai dám ra mặt
bảo vệ quân cờ vô dụng như ngươi.
Cô dọa ta sao?
Cô chẳng có bằng chứng gì.
Công thức làm mực kia
là ta nhặt ở ngoài đường,
quan phủ có thể làm gì được ta?
Vả lại, qua đợt sóng gió này
ta sẽ bình yên vô sự,
ta lại được thả ra thôi.
Bình yên vô sự ư?
Xem ra tên nội ứng kia của ngươi
chỉ nói cho ngươi một nửa sự thật.
Bí quyết của mực cổ muội sơn này
ngươi hoàn toàn chưa hiểu rõ.
Ông chủ.
Rút đao rồi.
Nhìn xem đây là cái gì?
[Thích]
Thích... Thích... Thích...
Không sai.
Chính là Thích soái.
Chủ nhân của thanh đao này
chính là ông chủ của Nghĩa Hậu Sinh,
Thích Cửu.
Thủ pháp này hơi non.
Non quá.
Vị Thích Cửu này
cũng chính là người của Thích soái.
Vụ làm ăn đầu tiên của ông chủ Thích
khi đến Huy Châu
chính là hợp tác với Lý gia
về mực cổ muội sơn.
Nhưng nay
ngươi lại phát tán
công thức làm mực ra ngoài,
khiến mực cổ muội sơn
không thể sản xuất được,
ảnh hưởng đến
không chỉ riêng Lý gia,
mà còn cả lợi ích của ông chủ Thích nữa.
Huống hồ ông chủ Thích
lạnh lùng tàn nhẫn,
giết người như ngoé,
tuyệt đối không dễ nói chuyện như ta đâu.
Bây giờ ông chủ Thích
đang ở ngay trong căn phòng này,
nếu ngươi còn mê muội không tỉnh,
rơi vào tay ngài ấy,
thì sẽ phải thấy máu đấy.
Tôn Bách Nhất.
Nói tiếp đi.
Là Tôn Bách Nhất
đưa công thức làm mực cho ta.
Quả thật, ta cũng không ngờ
ta có thể diễn đạt đến thế,
hỏi cái khai ngay.
Đương nhiên là
thanh đao này của ông chủ Thích
cũng giúp ta một việc lớn,
thanh đao này đúng là lợi hại thật.
Thanh đao này
vào tay Trinh cô nương đúng là tuyệt diệu.
Câu chuyện của Trinh cô nương
cũng được kể vô cùng kịch tính.
Ta cũng hết cách thôi mà.
Muốn hắn khai thật
thì đành bịa bừa thôi.
Bịa bừa gì chứ?
Thanh đao này
chính là quân đao của quân Thích gia.
Vậy ngài
từng dùng thanh đao này
giết người thật sao?
Hắn trêu cô thôi.
Tôn Bách Nhất mà Cát Lão Lục nhắc tới
Trinh cô nương có quen biết sao?
Đâu chỉ quen biết,
đó là kẻ thù không đội trời chung của ta,
luôn đối đầu với ta.
Tên Tôn Bách Nhất này
là biểu đệ của đại bá nương ta,
chắc là sợ ta ở Lý gia lâu quá
sẽ ảnh hưởng đến Tôn gia bọn họ
dựa vào Chính Hựu để leo cao.
Ta sẽ tạm giữ lại Cát Lão Lục giúp cô,
vậy tiếp theo
Trinh cô nương có dự định gì?
Còn thế nào được nữa?
Đương nhiên là đường đường chính chính
đi chứng minh sự trong sạch của ta rồi.
Nếu cần giúp đỡ
cứ tìm hai bọn ta.
Thất thẩm,
Bách Nhất từ nhỏ lớn lên
dưới sự chứng kiến của người,
cha nó Tôn Đại Hà cũng là
người kỳ cựu mấy chục năm
của phường mực Lý gia,
dù sao đi nữa ta cũng không tin
chuyện này là do nó làm.
Trong chuyện này ắt hẳn có điều khuất tất.
Biết đâu là có kẻ ngoài cuộc
muốn châm ngòi ly gián thì sao?
Nhân chứng chưa đủ
thì ta còn có vật chứng.
Thất tổ mẫu,
đây là bản gốc công thức làm mực
mà Tôn Bách Nhất đưa cho Cát Lão Lục.
Thiệu quản sự.
Đây đúng là nét chữ của Tôn Bách Nhất.
Đi,
đến phường mực bắt người.
Đại tẩu.
Giáng Nguyệt.
Nói cho cùng
Tôn Bách Nhất là biểu đệ của tẩu,
xưa nay cũng rất thân thiết với Hựu Nhi,
giờ mẫu thân tức giận như vậy,
nếu người làm tỷ tỷ như tẩu
mặc kệ không lo
thì e là sẽ bị phạt không nhẹ.
Đúng là làm ta tức chết mà.
Muội nói xem cái thằng trời đánh này,
sao nó có thể làm chuyện
hồ đồ như vậy chứ?
Lúc này
e là
chỉ có Tôn đại sư phụ
mới cứu được nó thôi.
Cho dù thế nào
thì Tôn Bách Nhất
cũng là đứa con trai duy nhất
của Tôn đại sư phụ mà.
Đúng vậy.
Ta đi tìm thúc phụ ngay đây.
Ngươi đi gọi hết đám đồ đệ
của Tôn đại sư phụ
đến đây cho ta.
Quỳ ngay ngắn.
Lão phu nhân.
Đây là chìa khoá nhà kho được nhái lại
mà bọn ta tìm thấy
trên người Tôn Bách Nhất.
Nhân chứng vật chứng đều không sai.
ta
Con không dám nữa, lão phu nhân.
Lão phu nhân, con sai rồi.
Lão phu nhân, con không dám nữa.
Con biết sai rồi, lão phu nhân.
Lão phu nhân, lão phu nhân.
Im miệng!
Mực Lý gia truyền thừa hàng trăm năm,
đối nội đối ngoại
đều lấy chữ tín nghĩa làm đầu.
Ngươi phạm phải lỗi lớn như vậy,
nếu không nghiêm trị,
sau này còn làm sao xứng với
bốn chữ "thanh khiết cương trực" nữa đây?
Thiệu quản sự,
quy định của phường mực
đã viết rất rõ ràng
bằng giấy trắng mực đen,
nên xử trí thế nào
ông nói đi.
Bẩm lão phu nhân,
công thức làm mực không chỉ là
gốc rễ lập nghiệp của ngành mực,
mà còn liên quan đến kế sinh nhai,
tương lai của các thợ làm mực.
Hành vi của Tôn Bách Nhất
thật là đại bất trung, đại bất nghĩa.
Theo quy định của phường mực Lý gia,
phải tịch thu toàn bộ lợi lộc,
chặt hai tay, trục xuất khỏi phường mực
để răn đe làm gương.
Lôi hắn xuống đi.
Lão phu nhân.
Đại Hà nguyện thay con chịu phạt.
Cha,
con bất hiếu.
Bất hiếu.
Không dạy được con là lỗi của cha.
Con trai ta gây ra tội lớn tày trời,
ta là người làm cha
cũng khó chối bỏ trách nhiệm.
Hình phạt chặt tay
Đại Hà
xin chịu thay Bách Nhất.
Tôn sư phụ,
xin đừng nói lời hồ đồ.
Chuyện này không liên quan đến ông.
Lão phu nhân,
Đại Hà chỉ có một đứa con trai này.
Tuy nó... nó bất hiếu,
nhưng làm cha mẹ
sao có thể trơ mắt nhìn
con mình mất đi hai tay chứ?
Xin lão phu nhân cho ta thỏa nguyện.
Lão phu nhân,
lục gia,
bọn ta đến đây
là muốn nói vài lời công bằng
cho Tôn sư phụ.
Ông ấy ở Lý gia chăm chỉ
tận tụy mấy chục năm,
vất vả lập nhiều công lao.
Từ xưa đã có đạo lý cha nợ con trả,
cha có ơn thì con kế thừa.
Ngay cả quan to quyền quý
trong kinh thành phạm sai lầm
cũng thường được tổ tiên che chở
mà giảm nhẹ hình phạt.
Xin lão phu nhân khai ân,
tha cho
khỏi hình phạt chặt tay.
Xin lão phu nhân khai ân.
Người trong
phường mực Lý gia ta
đều phải mãi mãi khắc ghi trong lòng
bốn chữ "thanh khiết cương trực".
Đệ muội,
lời họ nói cũng không phải không có lý.
Sau vụ mực tiến cống năm xưa xảy ra,
có rất nhiều phường mực
bỏ ra số tiền lớn để mời Tôn sư phụ,
nhưng ông ấy đều từ chối.
Bao năm nay
cũng nhờ ông ấy gánh vác phòng keo
mới đảm bảo được sản lượng của mực Lý gia.
Mẫu thân, Bách Nhất là biểu đệ của con,
nó phạm tội lớn,
theo lý con không nên nhiều lời.
Nhưng con muốn xin mẫu thân
nể tình Đại Hà thúc
vất vả hơn nửa đời người
vì Lý gia chúng ta,
ông ấy tuổi đã cao rồi,
mong mẫu thân xử nhẹ tay.
Uyển Nghi,
đứng lên đi.
Mẫu thân.
Trinh Nương,
chuyện này người
bị liên lụy sâu nhất là con,
con thấy nên xử phạt thế nào?
Nếu gia quy phường quy
đã có quy định rõ ràng
thì không có đạo lý con nợ cha trả.
Nhưng ân tình đại bá nương đối với con
và với chi tám,
Trinh Nương khắc cốt ghi tâm,
suốt đời không quên.
Có thể miễn hình phạt chặt tay,
nhưng những tội khác khó thoát.
Con tin thất tổ mẫu
nhất định sẽ cho con một lời thỏa đáng.
Thôi được rồi.
Hình phạt chặt tay đổi thành đánh trượng.
Kể từ hôm nay, cha con hai người
bị trục xuất khỏi phường mực,
không bao giờ thu nhận lại nữa.
Đa tạ lão phu nhân khai ân.
Lui cả đi.
Khoan đã.
Tôn Bách Nhất gây ra đại họa,
đương nhiên phải chịu phạt.
Nhưng con lại thấy
kẻ đầu sỏ thật sự là người khác.
Người đáng bị trục xuất
khỏi phường mực nhất
là cô ta,
Lý Trinh.
Giáng Nguyệt,
đừng nói bậy bạ.
Ta không hề nói bậy.
Đúng là nực cười thật.
Ta là người bị hại
mà qua miệng bà lại thành kẻ đầu sỏ.
Tứ thúc mẫu,
ta thật muốn hỏi cho rõ,
ta có tội gì đây?
Cô cậy mình làm ra được một thỏi mực
mà không coi ai ra gì nữa.
Pháp lý không ngoài tình người.
Hôm nay bao nhiêu người cầu xin
cho Bách Nhất huynh đệ,
duy chỉ có cô không chịu buông tha,
còn ép thất tổ mẫu của cô
trước mặt bao người
bỏ qua đại cục
để đòi lại công bằng cho cô,
cô đúng là vô tình vô nghĩa.
Bài học đầu tiên
khi ta đến phường mực Lý gia
chính là không có quy củ
thì không thành khuôn phép.
Sai thì là sai,
tình nghĩa có sâu đậm đến mấy
cũng không thể không phân trắng đen.
Nếu không
lập ra gia quy phường quy còn có ích gì?
Nếu chiếu theo gia quy
thì cô không nên xuất hiện ở đây.
Một kẻ mang tội
bị trục xuất khỏi tộc như cô,
không an phận thủ thường
lại còn ôm dã tâm lang sói.
Cô nghĩ vì sao Tôn Bách Nhất
phải lấy trộm công thức?
Nếu không phải cô
nhòm ngó cơ nghiệp Lý gia,
tìm mọi cách tranh quyền đoạt sản
thì sao nó có thể vì
muốn giữ thân phận
người thừa kế cho Hựu Nhi
mà cam tâm đi phạm lỗi
lấy trộm công thức chứ?
Tranh quyền đoạt sản?
Nếu bà muốn nhằm vào ta
thì không cần phải
đổ tội lên đầu ta như vậy đâu.
Người sáng mắt đều nhìn rõ cả.
Ta tin rằng
công lý tự nằm trong lòng người.
Nếu cô không muốn tranh quyền đoạt sản
thì tại sao sau khi chế ra mực cổ muội sơn
còn mặt dày ở lại phường mực Lý gia?
Chẳng lẽ không phải cô muốn
tìm cơ hội tiếp quản mực Lý gia
để bước vào Lý gia sao?
Điền Giáng Nguyệt,
bà bớt châm ngòi ly gián đi.
Từ đầu đến cuối ta chưa từng có ý nghĩ đó.
Hiện giờ cô còn chưa đứng vững gót chân,
đương nhiên sẽ chưa lộ dã tâm ra.
Nhưng một năm,
hai năm,
ba năm sau thì sao?
Đại tẩu,
Lý Trinh cứ lì lợm không chịu đi,
ngoài miệng tẩu không nói
nhưng trong lòng chắc chắn
chẳng vui vẻ gì đúng không?
Tẩu phải mở to mắt mà nhìn cho rõ,
ngàn vạn lần đừng để kẻ xấu này
toan tính hãm hại.
Điền Giáng Nguyệt, muội đừng nói bậy nữa.
Ta hoàn toàn không có
ý đó với Trinh Nương.
Đại tẩu, nếu tẩu không muốn nói
vậy thì để ta thay tẩu và Hựu Nhi
làm kẻ ác này vậy.
[Lý Chính Hựu,
con của Tôn Uyển Di, đích tôn chi bảy]
Mọi người có tin không?
Nếu hôm nay Lý Trinh không đi
thì sau này
người bị tranh quyền, đoạt sản,
bị đuổi đi chính là đại tẩu,
Hựu Nhi và chúng ta.
Điền Giáng Nguyệt,
bà đừng có ăn nói xằng bậy ở đây.
Đại bá nương.
Trinh Nương...
Hựu Nhi,
sao con lại đánh tỷ tỷ?
Cô ta không phải tỷ tỷ con.
Mẫu thân, đây là nhà con,
ai cũng đừng hòng đuổi chúng ta đi.
Hư đốn.
Sao con lại ăn nói như vậy?
Ai dạy con hả?
Về phòng cho ta.
Đưa nó về phòng.
Mẫu thân,
vì sự hòa thuận của Lý gia,
vì sự truyền thừa của mực Lý gia,
Lý Trinh
tuyệt đối không thể ở lại
phường mực Lý gia chúng ta được.
Cô ta tới từ đâu
thì người hãy để cô ta trở về đó đi.
Lão phu nhân,
xin người đuổi Lý Trinh
ra khỏi phường mực Lý gia.
Đúng, đuổi đi, đuổi cô ta đi.
Không được làm loạn.
Tất cả im miệng!
Thất tổ mẫu,
người không cần buồn lòng,
nếu chuyện đã đến nước này
thì Trinh Nương
nói rõ hết
những gì muốn nói một lần luôn vậy.
Từ lúc đầu phục chế mực cổ muội sơn
đến bây giờ đã rõ
chân tướng công thức mực bị lộ,
Lý Trinh ta không có lỗi
với Lý gia chút nào.
Ta đến để làm mực,
đường đường chính chính,
chưa từng có
ý đồ muốn tranh đoạt
quyền lợi với các người.
Nhưng các người
lại kiêng dè ta
bá chiếm gia nghiệp nhà tổ,
giành danh tiếng đích tông
đích tôn với Lý Chính Hựu,
liên tục chèn ép ta.
Ta nhịn đến hôm nay,
không muốn nhịn nữa.
Thất tổ mẫu,
Trinh Nương mang ơn người,
được học ở phường mực Lý gia,
Trinh Nương vô cùng biết ơn.
Nhưng thứ cho con
không thể ký
vào khế thư này được.
Thất tổ mẫu,
người giữ sức khỏe.
Các người nghe đây.
Hôm nay không phải các người đuổi ta đi,
là Lý Trinh ta
không thèm chung hàng ngũ với các người,
không thèm tham gia vào
chuyện dơ bẩn của các người,
càng không muốn ở cùng với những kẻ
đổi trắng thay đen như các người.
Từ nay về sau,
Lý Trinh ta không còn liên quan gì
với Lý gia các người nữa.
[Hòa Viên]
Con về rồi.
Trinh Nương về rồi.
Xem đi,
hôm nay toàn món con thích ăn đấy.
Mẹ,
sao có con cá quế to thế?
Cá này là tổ phụ con
mua riêng cho con đấy,
còn tươi lắm.
Con mau vào nghỉ ngơi đi,
chuẩn bị ăn cơm.
Đi, đi đi.
Hôm nay là ngày gì,
sao làm nhiều món thế ạ?
Tổ phụ nói muội bận mấy tháng nay,
trông gầy rộc đi rồi.
Không chỉ mua cá
mà còn bảo bọn ta chuẩn bị bữa cơm này
bồi bổ cho muội.
Cảm ơn tổ phụ.
Trinh Nương, con ăn nhiều cá vào,
tổ phụ mua riêng cho con đấy.
Nào, ăn nhiều vào.
Ăn nhiều vào.
Mọi người đã biết
chuyện công thức mực rồi nhỉ.
Ngoài đường đồn ầm lên rồi,
muốn không biết cũng khó.
Người Lý gia
đúng là chẳng ra gì.
Mẹ, mẹ yên tâm.
Hôm nay con ở Lý gia
đã mắng lại từng người luôn rồi,
không chịu thiệt chút nào.
Mắng là đúng.
Lúc trước mẹ đã bảo con rồi,
con về nhà,
mẹ làm sẵn cơm canh nóng hổi đợi con.
Nhưng con ra ngoài
thì phải bảo vệ bản thân bằng mọi giá,
không thể để người khác bắt nạt chúng ta.
Tổ phụ.
Con đã trả lại khế thư
thất tổ mẫu đưa con rồi.
Nếu Lý gia không chào đón con,
con ở lại cũng vô ích.
Trinh Nương,
con làm mực cổ muội sơn
mấy tháng nay cũng mệt rồi.
Chi bằng
nhân cơ hội này
nghỉ ngơi cho khỏe đã.
Đúng đấy,
nghe lời tổ phụ,
nghỉ ngơi đi đã.
Trinh Nương không muốn nghỉ.
Tuy con đã rời khỏi Lý gia,
nhưng quyết tâm làm mực của con
không lay động chút nào.
Thay vì
đến phường mực nhà khác làm công,
nhìn sắc mặt người khác,
nghe người ta sai khiến
thì chi bằng
tự làm chủ cho chính mình.
Con quyết định rồi,
con muốn dùng trăm lượng tiền thưởng
của ông chủ Thích
để mở một phường mực.
Mở phường mực gì?
Mở một phường mực thuộc về chúng ta.
Phường mực Tiểu Lý.
Trinh Nương,
mở phường mực
không đơn giản như con nghĩ đâu.
Tổ phụ.
con biết mở phường mực rất khó.
Nhưng thành bại ở người,
chỉ cần con có tay nghề
và dốc sức làm,
lo gì không làm nên chuyện?
Con mới học mực được mấy năm
đã mạnh miệng như thế?
Tổ phụ,
người cảm thấy Trinh Nương
không có năng lực mở phường mực
hay là sâu trong lòng người
không muốn để Trinh Nương
mở phường mực này?
Tổ phụ,
hai ông cháu ta nói chuyện tử tế đi.
Người mở cửa ra.
Không sao.
Người không mở cửa,
Trinh Nương sẽ đứng ngoài cửa nói.
Thật ra trong lòng người
vẫn luôn nghĩ đến nhà tổ đó,
người vẫn muốn con về đó, đúng không?
Con biết,
người luôn muốn con
về với chính thống mực Lý,
nhưng trong mấy tháng con về nhà tổ,
thứ con thấy là lòng người rời rạc,
mỗi người một ý đồ.
Người một nhà
vốn nên đồng lòng làm việc,
nhưng bây giờ
chỉ còn lại tính toán, kiêng dè.
Con không muốn đứng chung
với mực Lý như vậy.
Bao năm qua,
ngoài thất tổ mẫu
và đại bá nương một lòng hướng về con,
những người khác vẫn là Lý gia năm xưa.
Chỉ cần ngày nào con còn ở đó,
những chuyện dùng công thức mực hại con,
tổn thương con thế này
sẽ còn tiếp diễn.
Họ chưa từng coi con là người nhà,
sao con phải coi họ là người nhà?
Một mực Lý như vậy
không đáng để lưu luyến.
Tổ phụ,
bây giờ con chỉ muốn làm tốt
phường mực Tiểu Lý của con.
Từ nay về sau,
cả nhà chúng ta bên nhau đông đủ,
sống thật yên ổn,
sống cho tốt cuộc sống của mình là đủ rồi.
Con biết,
có lẽ bây giờ người chưa hiểu được.
Nhưng dù thế nào đi nữa,
người chấp nhận cũng được,
không tha thứ cũng thế,
con phải mở
phường mực Tiểu Lý này bằng được.
[Duyên nhà sâu tựa biển,
tình thân vẹn mâm tròn]
Tiêu Thất,
nhìn gì đấy?
Ông chủ,
ta mới thấy Trinh cô nương đi qua từ đó.
Hình như là đang hỏi thăm
chuyện thuê cửa hàng.
Lẽ nào là muốn tự làm ăn sao?
Trinh cô nương này...
Ông chủ,
ta thấy dạo này ngài
quan tâm cô ấy lắm đấy.
Hay lần này chúng ta hào phóng chút,
đầu tư cho cô ấy.
Được,
dùng tiền công của ngươi đi.
Ông chủ, thế thì không được.
Trinh Nương về rồi à?
- Cha.
- Tổ phụ.
Người cũng không cần vội thế,
chúng ta đợi Trinh Nương về rồi bàn lại
- được không?
- Mẹ,
Tổ phụ.
ca.
Mẹ,
con đã thuê cửa hàng
cho phường mực Tiểu Lý rồi.
Tổ phụ,
người đeo tay nải định đi đâu thế?
Chính Lương,
còn không mau thu dọn đi,
lên đường luôn.
Tổ phụ.
Nhanh lên.
Mấy hôm trước, cữu cữu con ở Vụ Nguyên
bảo muốn dẫn đại ca con
đi buôn bán nghiên mực còn gì.
Tổ phụ con nghe ca ca con muốn đi
thì lập tức thu dọn hành lý,
nói muốn đi cùng đại ca con luôn.
Ta với ca ca và tẩu tẩu con
khuyên cả sáng rồi,
nói gì cũng không chịu đổi ý.
Con mau đi khuyên mấy câu đi.
Cha, theo con ấy,
cha muốn đi cũng không vội làm gì.
Mấy hôm nay cha đợi con chuẩn bị xong hết,
mấy hôm nữa cha hẵng đi, được không?
Tổ phụ.
Chính Lương.
Nhanh lên.
Trinh Nương,
có phải con không biết
tính tổ phụ con đâu.
Con đừng bướng với tổ phụ nữa.
Sức khỏe của tổ phụ bây giờ
không thể đi xa được.
Mua cho tổ phụ đấy,
nhớ bảo người ăn.
Mẹ, bọn con đi đây.
Chính Lương, Chính Lương,
cầm đi, cầm đi,
Trinh Nương mua cho tổ phụ.
Vâng.
Đi từ từ thôi nhé.
Chính Lương, Thu Nga,
chăm sóc cho tổ phụ nhé.
Con biết rồi mẹ.
Mẹ, mẹ cũng giữ sức khỏe nhé.
Đi.